Jusqu'à maintenant sur SenpaiSilver
Parce qu'il y a beaucoup de choses à dire...
Sur le fonctionnement de Twitch
Peut être en faire une vidéo
En 2022 j'ai l'intention de réaliser
une vidéo par mois.
Attends !
Ce n'est pas trop demandé et j'en
suis très clairement capable.
Quelle immaturité !
Ni vue, ni connu !
Allons enfants de la patrie !
J'en suis capable !
Durant ces voyages, je serai là pour te
soigner comme maintenant.
Elle est tellement magnifique.
J'en suis capable !
FROOOOGYYYYYYYYYYY
Précommander les jeux c'est
vraiment le mal.
Je passe la serpillère après avoir
passé l'aspirateur.
Overkill hein ?
La survie du joueur, c'est à vous d'apprendre
à placer les esquives, les Just Guards...
Et de profiter des iframes de
votre classe.
「The WORLD」 !
Les tanks n'existent pas.
Les tanks n'existent pas !
LES TANKS N'EXISTENT PAS !
En 2020 nous avons reçu le COVID:
Portez un masque, vaccinez vous
et lavez vous les mains !
On les fait tellement plus pareil.
Running around at the speed of sound♪
Ou plutôt profiter de d'autres effets bénéfiques.
Vous pouvez prendre de la hauteur.
En 2022 je voulais faire une vidéo par mois.
On les fait tellement plus pareil !
Comme au bon vieux temps.
C'est exactement ce que je voulais
lorsque j'étais gosse.
La prière de Mipha.
Mon coeur fait "poka poka" pour Mipha.
Je vous présente la haute cuisine des
Champs Elysées.
*BEEP en japonais*
Adoptez le plastique et sauvez un océan.
Ici Gundam, répondez Mission Control.
Ici Gundam !
Si jamais vous vous demandez où est passé mon argent...
J'en sais vraiment rien !
En 2023 je veux me mettre plus
sérieusement au streaming.
Je veux essayer le vlogging.
J'ai tellement travaillé dûr pour y arriver...
Tout ça c'était un rêve d'y aller !
Regardez où j'en suis aujourd'hui !
J'apprend des erreurs de l'an dernier
concernant le vlogging.
Cette année sera épique.
Yakiniku.
Gacha !
Gundam !
Kaminarimon.
This is the dream, beyond belief...
Paradis.
Comment ça, moi ? Une addiction ?
Naaaaaan !
Voyager ça coûte une blinde oui.
Mais c'est une expérience enrichissante.
Ca en vaut la peine.
Voici ce qu'est un terrien au top
de ses performances.
Et comme d'habitudes: portez vous bien.
Et surtout amusez vous bien !
C'est l'heure de rentrer...