Salut à tous vous avez vu le titre de la
vidéo et vous savez ce dont je vais parler.
Mais d'abord c'est important de définir plus en
détail ce qu'est la culture car on ne peut pas
parler de préservation du jeu vidéo sans parler
de la culture d'abord ça permettra d'expliquer
les raisons pour lesquelles je pense que c'est
de la culture et pourquoi c'est important.
Pour commencer la nourriture c'est de la culture,
la littérature c'est de la culture le cinéma c'est de la culture,
la musique c'est de la culture
et le jeu vidéo c'est de la culture.
Beaucoup de choses sont une forme de culture mais nous
n'allons pas parler de toute la culture dans le
sens général, car ce qui m'intéresse c'est vraiment
le domaine du jeu vidéo
du coup qu'est que c'est la culture ? C'est quelque chose avec
quoi nous grandissons tous, c'est quelque chose
qui nous forme sur un respect social ou bien
au niveau de nos différentes expériences à
travers le temps, nous grandissons avec la culture
et nous créons aussi par nous mêmes de la culture.
A mon avis la culture aussi est
quelque chose qui permet de dicter comment
nous adoptons notre sens de l'éthique dans la
vie de tous les jours.
La culture pour moi c'est formateur, peut-être que c'est donc
grâce à la culture que nous savons ce qui est bien
ou ce qui est mal. La préservation de la culture est
un sujet vraiment très important aujourd'hui car
il devient de plus en plus difficile de pouvoir
revisiter de vieux titres de façon légale et dans
des conditions acceptables.
Au cours de cette vidéo je vais référence d'autres vidéos et
quelques articles dont j'ai mit le lien dans
la description pour accompagner cette vidéo.
Il est aussi possible que ces références soient
uniquement en anglais et par moment vraiment
très technique, mais ça vaut quand même le coup d'y
jeter un oeil juste par curiosité.
Je tiens à remercier Regina Rainyday pour m'avoir relu
et aider à compléter le script.
Cette vidéo représente aussi mon opinion et ma vision sur
la question de la préservation des jeux vidéo.
Qu'est ce que la préservation dans le cadre de
la préservation des jeux ?
C'est l'initiative qui consiste à archiver un jeu pour en conserver
une copie jouable et fonctionnelle dans son intégralité.
Un jeu ne peux pas être considérée comme
préserver s'il n'existe plus aucun moyen d'y jouer
ou de le faire fonctionner le but est avant tout
de pouvoir jouer au jeu comme avant c'est à dire
sans sacrifier l'expérience actuelle et pouvoir y
jouer comme au bon vieux temps ce serait dommage
de ne plus pouvoir jouer à final fantasy crystal
chronicles sur gamecube sans game boy advance
jouer avec les restrictions de l'époque à son
charme et invoque la nostalgie du gaming sauf
quand la tille de pokémon cristal est totalement
déchargé les restrictions de l'époque mon opinion
sur la conservation et sur la culture en général
et que ça doit être le plus accessible possible
et nous devons tout faire pour ne jamais perdre
quoi que ce soit ça veut dire que nous devons même
pouvoir conserver les navets comme sonic 2006 et
sonic adventure un wii sonic adventure un a trop
mal vieilli aujourd'hui pour être considérés
comme bons mais ça c'est mon opinion même les
mauvais jeux ont une certaine valeur rien qu'en
existants sauf peut-être les assets flip et les
autres kagera un jeu peut avoir de la valeur
parce qu'il montre exactement ce qu'il ne faut
pas faire pour faire un bon jeu c'est le concept
de base d'apprendre des erreurs des autres et oui
certains jeux même lorsqu'ils ne sont pas très
bons ont aussi défini un genre et lancer des
modes comme par exemple des ssii pour parler des
moins bons et minecraft pour parler des meilleurs
certains jeux ont su apporter un twist intéressant
sur un genre de jeu qui existait déjà comme par
exemple over watch qui à mon avis est un petit
peu inspiré de team fortress 2 mais a su apporter
quand même un touriste intéressant peu importe
à quel point nous détestons les ultimes et peu
importe à quel point aujourd'hui nous ne parlons
plus d'odeurs watch ni deux matchs deux c'est plus
ce que c'était bizarre mais ça vaut quand même le
coup de pouvoir conserver une vieille version de
world of warcraft ou même de warcraft iii surtout
warcraft iii quand on voit ce qu'est le remake
donc maintenant pour parler des problématiques
abordons la première la première problématique
que l'on rencontre avec la préservation du jeu
vidéo concerne la plateforme sur laquelle on
joue certains modèles de consoles sont plus ou
moins réputés pour avoir une durée de vie assez
courte tels que par exemple les modèles
60 gigas de la playstation 3 lors de sa
sortie et qui était rétrocompatible avec les
jeux playstation 2 contrairement au reste du
line up de la playstation 3 les red ring et l
oled tech transformer les consoles en briques
sans pour autant expliquer ce qui n'allait pas
et sa console là ma connaissance ces problèmes
ne pouvaient être résolus qu'en renvoyant
la console pour la faire remplacer auprès
de sony ou microsoft il est donc difficile de
pouvoir conserver ses vieilles consoles qui
sont sujettes à des défauts de fabrication ou
peuvent tout simplement arrêté de fonctionner
du jour au lendemain sans véritable explication
les consoles et autres systèmes muni d'un lecteur
cd dvd ou blu-ray y peuvent être fragiles
selon la façon dont on insère les fameuses
galettes brillante de ces jeux certains peuvent
s'encrasser au niveau de la lentille ou avec de
la poussière au fil du temps c'est aussi possible
que le mécanisme autour du moteur ne puisse plus
faire tourner les cd de façon correcte en gros
si une pièce bouge elle peut casser beaucoup plus
facilement ce sont les règles de base de l'usure
il est donc vraiment très important de maintenir
le matériel et si possible d'éviter qu'ils soient
exposés trop à la poussière ou maltraitées lorsque
l'on déplace la console si vous souhaitez par
exemple stocker une de vos consoles comme par
exemple une wii ou bien une playstation 3 parce
que vous ne vous en servez pas pendant un moment
il serait donc plus sage de retirer le jeu qui est
actuellement inséré dans la console au cas où vous
avez besoin de déplacer la console ajoutons à ça
aussi que trouver le vrai matériel officiel pour
une console peut être extrêmement coûteux surtout
au niveau des adaptateurs vidéo analogiques vers
digital pour jouer sur des écrans récents en
hdmi sans câble péritel sans câble composite
ces boîtiers comme les fremm master permettent
de jouer dans de bonnes conditions avec peu
de latence par rapport aux input et ce qui se
passe à l'écran mais le coup est vraiment très
important il est aussi possible se tourner vers
des solutions tiers tels que la poly mes gars qui
est une console tierces qui vise à reproduire le
fonctionnement de plusieurs consoles à l'aide de
modules additionnels je ne suis pas certain de ce
que ça vaut mais ça semble supporter les vraies
cartouches via des modules amovibles et les cd rom
le coût par contre reste encore assez prohibitif
je ne serai personnellement pas à l'aise de mettre
un peu plus que le prix d'une switch pour juste le
modèle de base mais tout dépend vraiment à ce à
quoi je veux jouer si je suis vraiment désespéré
et que ma vieille megadrive ne fonctionne plus je
pense que je n'aurai pas beaucoup d'autres choix
que de me tourner vers ça ouvert de l'émulation
on parlera de l'émulation un peu plus tard
le support des jeux est lui aussi sujet à l'usure
que ce soit les rayures sur un disque une pile
qui se décharge où les pistes qui s'oxyde sur une
cartouche le support n'est pas toujours compatible
d'une console à l'autre comme dans le cas de la
nintendo ds qui est rétro compatible qu'avec les
jeux game boy advance ou bien la nintendo dsi qui
ne dispose plus d'un port pour les jeux game boy
advance malheureusement dans certains cas un peu
plus extrêmes les cartouches peuvent être abîmées
par un mauvais condensateurs ou une pile qui coule
sur le pcb en effet les liquides contenus dans ces
composants peuvent être très corrosif les disques
semble un peu plus durable du coup s'ils sont bien
sûr stockés dans de bonnes conditions mais ils
ne sont pas à l'abri de la moisissure en effet
le disque roth est quelque chose de possible
avec certains médias il est aussi plus facile
de préserver digitalement un disque lorsqu'une
copie peut être fait sans trop d'efforts et
lorsqu'on dispose du matériel adéquat à l'aide
de certaines techniques il est même possible
d'utiliser une console pour pouvoir doper les
jeux par exemple sur gamecube il est nécessaire
d'avoir phantasy star online épisodes 1 et 2 pas
la version plus qui étaient vendus en amérique
du nord et l'adaptateur ethernet bba pour pouvoir
exécuter du code sur ps au heads-up et les images
iso à travers le réseau une autre alternative
pour la gamecube serait de disposer d'un lecteur
de dvd et bien particulier mais dont le modèle
m'échappe totalement certaines consoles comme la
dreamcast n'ont pas de véritable protection anti
copie et je crois qu il est du coup vraiment très
facile de faire des copies digitales des jeux
sur gd rom après pour les cartouches il reste
possible le dmp la rom du jeu mais ça ne rendra
pas toujours le jeu jouable sur un émulateur car
il n'est pas nécessairement possible de faire
une copie digitale des composants présents sur
la cartouche comme c'est le cas pour le jeu boxe
thaï est jeune et senior n ce jeu dispose d'un
capteur de lumière sur la cartouche qui est
nécessaire pour pouvoir jouer au jeu je fais
aussi une mention honorable pour royan were
twisted qui nécessite un gyroscope d'autres
je pouvais aussi utiliser des périphériques
sur par exemple le port link de la game boy
comme par exemple pokémon sur game boy advance
pour les remakes de la gen 1 et pokémon émeraude
il est important de ne pas oublier aussi que
parfois le support physique n'existent pas ou
bien il sert juste de licence pour lancer un jeu
aujourd'hui toutes les plateformes proposent une
version dématérialisée de leur catalogue de
jeux qui est accessible grâce aux comptes que
vous avez créé pour la plateforme en question
nous n'avons plus besoin de nous reposer sur un
système de cartouche est de celles qui peuvent
subir des dégradations physiques diverses et
variées le support dématérialisé est aussi
beaucoup plus pratique car nous n'avons pas
besoin de changer la galette ou la cartouche qui
se met dans la console mais qu'en est il de la
pérennité du jeu en lui-même il reste possible de
télécharger le jeu à nouveau mais sous certaines
conditions selon la plateforme et la présence
de drm lorsque la plateforme ferme ses portes
il devient impossible de faire l'acquisition de
jeu pour cette plateforme et il devient aussi
bien souvent impossible de re télécharger les
titres que nous avons acquis par le passé payer
pour acheter un jeu ne nous donne pas le droit
de pouvoir leur télécharger de façon illimitée
cette idée de perdre l'accès à une version
dématérialisée d'un média dont nous en avons
fait l'acquisition avec de l'argent réel que
nous avons gagné nous mêmes durement après de
longues heures passées à probablement faire
un boulot qui ne nous plaît pas à tous et à
ses nouvelles en réalité nintendo actuellement
mènent la marche le eshop pour la wii a déjà
fermé ses portes en 2019 et c'est maintenant
au tour du hip hop 3ds et wii ou de fermer très
prochainement du point de vue du consommateur
ça ne semble pas très juste de pouvoir perdre
l'accès à nos jeux j'ai payé donc je devrais juste
avoir le droit de pouvoir leur hotte était chargé
mais ce n'est pas comme ça que ça fonctionne
nous avons payé pour accéder au jeu ou plutôt
à la licence qui nous permet de télécharger
le jeu sur notre console la licence qui nous
permet aussi de jouer au jeu sur notre console
mais le jeu en lui-même nous le possédons pas
vraiment discussions autour de ce sujet seront
très intéressante à l'avenir car beaucoup de
joueurs vont perdre une bonne partie de leur
catalogue et ça va être vraiment très triste
en parlant de ces problématiques et de perdre
l'accès à nos jeux un des gros freins à la
préservation des jeux vidéo c'est les drm aussi
connu sous le nom de dj toro weitz management ces
protections principalement utilisé pour contrer
le piratage ont pour but d'empêcher une copie
d'un jeu de fonctionner selon différents critères
et ça engendre bien plus souvent des problèmes
pour les acheteurs que pour ceux qui piratent
le jeu comme par exemple la nécessité d'avoir
une connexion internet en continue et stable
pour jouer à un jeu en solo ou bien les divers
problèmes de performance qui peut arriver dû à la
mauvaise implémentation du drm comme c'est le cas
avec des nouveaux qui est souvent considérée
comme responsable d'une perte de performances
importantes selon les titres qu'elle nous
jouerons et même si ce n'est pas toujours
le cas la seule présence du dr m2 des nouveaux
ferrals et une bonne partie de la population de
gamer comme moi des nouveaux n'est pas vraiment
nécessaire pour les gens qui achètent le jeu de
façon légale oui le jeu sera piratables à un
moment un crack sera probablement disponible
dans les semaines qui suivent la sortie mais
le but de des nouveaux c'est d'empêcher que le
jeu soit piratable au moment de sa sortie et
même si je comprends la raison je ne suis pas
quelqu'un qui approuve pour autant un tel système
une autre côté ce team offre un drm assez simples
et peu intrusif à l'aide d'un système qui vérifie
juste que le conte sim actuellement connectés et
dispose bien de la licence pour lancer le jeu il
est même possible de jouer hors connexion après
avoir lancé le jeu pour la première fois lorsque
nous étions connecté à internet en effet selon
que mon on voit ça ça ne compte pas forcément
efficacement le piratage mais le joueur qui
a payé pour jouer à un jeu a accès à son jeu
même en ligne en dehors du monde du jeu vidéo
sony est coupable devant forcer l'installation
d'un rootkit dans le but d'empêcher la copie de
leur cd musicaux ce scandale a d'ailleurs fait
surface en 2005 en raison des vulnérabilités
introduite au système d'exploitation et la
collecte les données d'utilisation dans le
dos des utilisateurs même après avoir refusé le
contrat de licence les drm existe donc sous toutes
les formes allant de mauvaises à pire car vous
téléchargiez peut-être pas une voiture mais vous
ne voudriez surtout pas à télécharger un virus
estampillé sony il arrive aussi que par moment
les drm ne soit pas totalement compatible avec du
matériel récent comme par exemple des nouveaux qui
rencontrait quelques problèmes de compatibilité
avec les nouveaux processeurs intel de deuxième
génération il était donc nécessaire aux éditeurs
et aux développeurs de mettre à jour la version du
drm installés avec leur jeu il devient aussi
totalement impossible de jouer certains jeux
qui nécessitent la connexion à internet et
de devoir contacter certains serveurs bien
particulier imaginez que votre jeu qui utilise un
drm dépendent d'un serveur qui doit être actif et
qu'il va pouvoir répondre imaginez le jour où
ce service prend fin avez vous toujours accès
à votre jeu est il toujours possible d'activer
une copie encore une fois vous l'avez payé et
vous avez probablement fermer votre argent
honnêtement mais aux yeux des éditeurs ça ne
vous donne pas nécessairement le droit de pouvoir
installer le jeu comme vous voulez et ce serait
dommage de se retrouver avec un jeu qui n'ai
plus 20 ans jouable encore une fois le drm est
un frein très important à la préservation des
jeux vidéo car nous ne possédons pas vraiment
le jeu vidéo je viens aussi de me rendre compte
que j'ai oublié d'ajouter quelque chose dans mon
script concernant les drm il se trouve qu'il
y à un drm qui par le passé m'a posé pas mal
de problèmes c'était le games for windows live
certains voyaient plutôt ça comme une sorte de
plateforme de jeu ou un autre client tiers comme
par exemple yoplait qui se lance à travers steam
pour les jeux comme far cry j'ai perdu pas mal
de sauvegarde grâce à game for windows live et
j'ai perdu pas mal de temps de jeu parce que le
jeu ne sauvegarde est tout simplement pas à cause
de games for windows live le service n'existe plus
aujourd'hui donc il est nécessaire d'installer une
dll ou un paquet pour pouvoir essayer de faire
semblant que games for windows live tourner en
réalité ça fonctionne comme un crack et c'est
dommage qu'on soit arrivé là mais c'est comme ça
que ça fonctionne avec les drm tu as payé le jeu
et tu peux pas t'en servir parce que le serveur
ne fonctionne plus c'est le cas pour des jeux
en solo qu'est ce qu'on va faire d'autre est-ce
qu'on va vous empêcher de jouer à gran turismo
7 parce que les serveurs sont en maintenance
surtout lorsque vous voulez jouer uniquement en
solo j'ai entendu dire qu'il s'est passé un truc
récents dans le peut-être que ça un petit peu
abusé du coup voilà on retourne sur le script
pour continuer à parler de quelque chose que
nous ne possédons pas vraiment la préservation
des je l'aï services comme des signes de et ps2
et des mmorpg comme final fantasy xiv et world
of warcraft se retrouve face à un énorme mur
lorsqu'il s'agit de les préserver dans un état
jouable ce mur concernant la terne à la peur
et les autres composants logiciels auxquels le
joueur n'a pas accès et ne veut pas les installer
pour les héberger soi même c'est je tombe dans la
catégorie des jeux en ligne nécessitant une
connexion internet continue et stable afin
pouvoir interagir et le monde du jeu et récupère
et sa sauvegarde honte et très souvent associées
pour accéder au jeu et que ce soit exactement
au niveau de la plate forme du jeu avec un team
pour dessiner bri ou bien un conte tiers tels
qu'un sega et 10 pour la version japonaise de
ps2 en plus d'un serveur de connexion nous avons
bien souvent d'autres serveurs sur lesquels il
est nécessaire de se connecter pour accéder au jeu
lui-même il devient ainsi impossible de conserver
une copie fonctionnelle du jeu juste en ajustant
des bulles et un service ou de car en réalité il
devient nécessaire des mulets et des bergers
soi-même l'entièreté des processus en faisant
énormément de recherche et d'analysé du jeu ces
initiatives existent plus ou moins en open source
et sont menées par des passionnés qui consiste à
analyser la stac réseau pourrait verser devenir
les jeux afin de reproduire leur fonctionnement
sans avoir accès au logiciel serveur qui font
tourner le jeu nous appelons cela des serveurs
privés par exemple le serveur privé clémentine
qui permet de jouer à phantasy star universe
ce à nouveau est en l état de projet qui a mis
du temps à devenir viables projets précédents
s'appelait le gs est mort dans l'oeuf il y a un
peu plus de 18 donné pendant un moment pas mal de
joueurs avaient perdu espoir concernant la partie
multijoueur de phantasy star universe mais les
privés ne font pas toujours plaisir à tous les
éditeurs si certains font la sourde aux rations
concernant leurs serveurs privés d'autres comme
par exemple chez activision-blizzard n'apprécie
pas énormément des serveurs pc pour world of
warcraft d'activision blizzard a d'ailleurs
essayé de faire fermer un tas de serveurs
privés pour world of warcraft car il faut être
honnête par moments ça vient juste manger dans
leurs bénéfices à la fin de la journée une
entreprise se doit tout de même de faire des
bénéfices pour pouvoir continuer à opérer même
si personne n'a maquis vision c'est la réalité
des choses je ne cherche pas à minimiser leur
action est tout le mal qu'ils ont fait et du
coup il ya toujours une possibilité pour que les
gens en ligne puisse être à nouveau jouable après
la fin du service grâce à l'aide et au travail
de moddeurs et autres passionnés capables de
passer des heures à analyser et à déconstruire un
jeu pour ensuite reproduire son fonctionnement et
quand sir open source c'est encore mieux mais si
nous laissons de côté les jeux en ligne il reste
tout de même une aberration dont nous pouvons
parler le cloud gaming le cloud gaming prouve
que nous ne possédons pas vraiment les jeux mais
seulement le droit d'y jouer selon un contrat qui
peut prendre fin à tout moment si l'on regarde
on de plus près certains titres comme par exemple
reitman et kingdom hearts sur switch nous nous
retrouvons avec des jeux jouable uniquement en
solo pour kingdom hearts et avec des composants
en ligne pour hitman mais malgré tout il y a le
besoin d'une connexion internet stable puissante
et continue si votre connexion dénis puissante
ni stable ni continue votre expérience de jeu
sera un calvaire la qualité graphique de ce jeu
baissera les temps de réponses vont augmenter
et dans certains cas vous serez tout simplement
déconnecté si le jeu ne devient pas injouable
d'ici là le cloud gaming et le type de jeu qui est
absolument et totalement impossible à préserver
car nous n'avons accès a absolument aucune partie
du logiciel nous avons juste accès à un frontend
qui permet de juste partager l'écran d'une machine
distante et d'y envoyer éventuellement les inputs
notre manette je viens de rencontres que j'ai
oublié de mettre quelque chose dans mon script
de vraiment très important concernant destiny 2
en effet lors de la nouvelle extension qui est
sorti l'an dernier destiny 2 s'est vu relève
eurent une bonne partie du contenu à peu près deux
extensions environ osiris et war mind de mémoire
et ils ont aussi sunset un petit peu d'équipement
des armures et des armes ce qui veut dire qu'il
n'est plus possible d'augmenter leur potentiel de
puissance plus haut il me semble hélas cette année
ils ont en fait la même benji a littéralement
supprimé du jeu une extension reconnu comme
étant littéralement la meilleure car elle tourne
autour de kate 6 c'était l'extension du nom de
forsaken pour rappel cette expansion était quand
même payante elle coûtait de l'argent je n'étais
pas une petite micro transactions alors oui
ils ont prévenu qu'ils allaient le faire
à venir qu'ils allaient potentiellement retirer
du contenu mais on ne sait pas exactement comment
quoi ils vont retirer à chaque fois il met ça
dans ce qu'ils appellent la grande archives de
destiny mais au final ce contenu reste totalement
injouable toutes les lignes de dialogues qui ont
été enregistrés la capture des mouvements des
personnages les personnages eux-mêmes qui ont
été créées dans le but d'avoir une histoire pour
l'extension forsaken et les extensions précédentes
en fait tout ça c'est du contenu qui est perdu à
tout jamais et c'est vraiment dommage parce qu'il
n'y a plus vraiment moyen de pouvoir y accéder
juste comme ça on peut juste aller regarder une
vidéo sur youtube et se dire ok ah oui là cette
fille elle peut faire ce truc avec le couteau et
d'où les gays et caïds ça lui plaît bien mais non
là de suite tout ça c'est fini et on n'a même pas
vraiment de backstory sur un personnage qui il
semblerait a pris beaucoup d'importance dans
l'histoire aujourd'hui mais ça c'est peut-être
quelque chose dont je devrais parler un peu plus
en détail dans une autre vidéo ce serait beaucoup
plus intéressant d'explorer ce sujet car beaucoup
de jeux live services pas se retrouver avec du
contenu ajouté mais en même temps du contenu
retirer comme dans le cas de décès ni deux je
trouve que c'est vraiment un coup bas de la
part de bangui et j'apprécie vraiment pas qu'ils
aient retiré une des meilleures extensions du jeu
comme ça maintenant le seul moyen de savoir ce qui
s'est vraiment passé avec kate 6 c'est de regarder
ce qui s'est passé sur youtube c'est tout nous
ne pouvons plus vivre ce moment là c'est juste
fini comment avoir l'impression de vivre dans
le tiers monde du jeu vidéo tout en ayant accès
à l'eau courante l'électricité et une connexion
internet très haut débit il suffit de vivre dans
une région d'une région où un certain type de jeu
n'est pas très populaire l'impact je pourrais être
la solution mais certaines plateformes pratique
le red john hocking pour une raison ou pour une
autre y compris sur pc malheureusement le x
trooper un spin off de lost planet est un jeu
3ds qui n'est sorti qu'au japon par exemple il
est donc nécessaire de disposer de la console
japonaise pour y jouer d'après wikipédia il
existe tout de même une version ps3 mais là
encore il faut le posséder sur le psn japonais
un autre exemple baten kaitos origins est un
autre titre que nous n'avons pas eu en europe
même s'il est sorti aux états unis et au japon
sur gamecube malheureusement la gamecube et
victime du régionaux king mais il est tout de
même possible d'outrepasser cette limitation
à l'aide d'un cd tiers et parfois même avec
l'action replay tout ça ce sont des solutions d'un
officiel qui ne sont pas vraiment supporté ni même
à prouver directement par nintendo et parfois
le régionaux king peut être bizarre il peut se
trouver sous forme de différences régionales comme
par exemple nous nous trouvons avec un jeu venir
sur deux plates formes différentes de ces chaînes
3 et xbox 360 dans deux régions différentes avec
une histoire quelque peu différente selon la
plateforme sur playstation 3 au japon jouant
le rôle de niro nissan tandis que dans le reste
du monde nous sommes pas paniqués sur xbox 360
mais ça ça fait juste peut-être parti unifié
nario de yoko tarot mais s'il ya bien un sujet
auquel je dois râler c'est concernant le contenu
censuré entre une version japonaise et une version
américaine ou européenne et éventuellement une
version plus précisément allemande par moments
aussi je continuerai à râler jusqu'à la fin
des temps au sujet des doublages des versions
originales qui sont retirés pour des jeux qui
sortent en europe je refuse aussi de croire
que la seule version à laquelle je dois jouer et
une version avec un doublage français ou anglais
alors que la version originale est japonaise
et je refuse aussi le croire que le doublage
de metal gear solid 1 en français est potable que
personne ne me parle de ses yeux bleus de la bleue
je trouve que les différences régionales ajoute ne
sont pas une bonne justification même lorsque la
censure est nécessaire c'est vrai que par moments
certains développeurs font des choix quelque peu
douteux certains personnages pourraient avoir
détenu un petit peu trop exposée mais je pense que
changer ces éléments dans le but de juger censuré
l'histoire qui est derrière et éventuellement qui
est vraiment le personnage et sa représentation je
pense vraiment que ce n'est pas une bonne façon de
le faire je pense qu'il ya d'autres façons de
le faire sans être obligé de venir et censurer
les choses bien évidemment je comprends que ce
ne soit pas toujours acceptable que certains
personnages et des tenues vraiment très dénudée
mais il ya tout de même un juste milieu que l'on
peut prendre si quelqu'un est mal à l'aise à cause
de quelque chose parfois juste avoir une option de
plus c'est pas mal comme par exemple dans call
of duty modern warfare 2 c'est bien d'avoir le
choix de pouvoir skip la quête qui se passe dans
l'aéroport certains ne sont pas à l'aise avec
l'idée de juste entré dans l'aéroport de tirer
sur les civils c'est parfaitement justifiable
mais le joueur doit absolument avoir le choix
de pouvoir jouer ça ou car ça a été mis dans
le jeu et c'est un choix tout à fait acceptable
pour le joueur dit jouer ou de refuser d'y jouer
il n'est pas possible de parler de ressortir
un jeu à nouveau pour les nouvelles consoles
sans parler de nintendo et de gta 5 mai pour
gta 5 en france l'an dernier c'est un peu plus
particulier nintendo a toujours su trouver le
moyen de nous faire jouer à ocarina of time sur
la nintendo 64 la gamecube la wii et sur la switch
peut-être même sur la wii u aussi maintenant que
j'y pense et n'oublions pas le remake sur 3ds
qui est particulièrement beau les jeux mario
sonic phantasy star online sont aussi sortis de
nouveau sur un tas de consoles et parfois même
sur pc mais ce ne sont pas les seuls jeux qui
sont ressorties sur d'autres plates formes plus
modernes nous pouvons aussi parler par exemple
de jet set radio ou de crazy taxi qui sont sortis
sur steam il y a quelques années et il ya aussi
les trucs vraiment moins bon comme par exemple
le riz master de warcraft 3 oui ce jeu existe et
personne de devant on est fier mais ça reste un
exemple de ce qu'il ne faut pas faire lorsqu'on
fait un master donc ça a tout de même sa valeur
à exister apprenons de ce genre d'erreur l'outil
ça aurait pu être un jeu mobile au point où on
ne sait jamais quand bien même nous pouvons nous
plaindre en disant que ce n'est que du réchauffé
il faut tout de même accepté que ça fait du
bien pour garantir que ces jeux ne finissent
pas dans l'oubli même si certains d'entre eux
comme la nintendo 64 sur switch peuvent être
victimes d'une mauvaise émulation au lieu d'être
implémenté en natif je fais référence à ocarina
of time par exemple et modern vintage gamer en
parle dans une de ses vidéos concernant la brume
et quelques autres éléments comme par exemple
la latence les consoles virtuelles nes super nes
nintendo 64 et genesis megadrive sur switch sont
attachés à l'abonnement nintendo switch online
dès que votre abonnement expire on perd le droit
de jouer à ce jeu nous sommes encore une fois là
bien loin de posséder une reprise durable est
réelle du jeu avec ce modèle économique il est
aussi nécessaire de souscrire à l'abonnement le
plus cher pour pouvoir accéder à la nintendo 64
et à la megadrive même si ça apporte quelques
avantages comme l'accès à certains dlc comme
ça sans les payer ça ne veut pas dire que
nous avons non plus fait l'acquisition de
ces dlc lorsque votre abonnement prendra fin vous
perdrez l'accès aux dlc animal crossing si vous ne
l'avez pas acheter séparément à côté par exemple
peut-être qu'un jour nous arrêterons de posséder
des jeux et même des licences mais ce sera juste
une façon de louer des jeux ça fait réfléchir
s'il ya bien une saga qui mérite son chapitre
lorsqu'on parle des remake c'est bien pokémon
à travers les générations nous avons eu le
privilège de recevoir un remake de temps
en temps qui modernise plus ou moins de jeu lors
de la troisième génération qui est objectivement
la meilleure génération et je me battrai pour
défendre mon opinion nous avons reçu le remake
des jeux de la première génération sur game boy
advance plus tard sur nintendo ds nous avons le
remake des jeux de la seconde génération puis
sur 3ds nous avons le remake de la troisième
génération qui a su attirer et rendre la troisième
génération encore mieux même si nous avons perdu
le casino dans la foule si remake ont pu tirer
avantage du nouveau matériel des consoles et
ans généralement améliorer l'expérience de jeu
tout en introduisant des changements à certains
niveaux par exemple des îles additionnel ou bien
une meilleure façon de pouvoir transférer les
pokémon d'une version à l'autre et ne parlons
pas de l'accessoire wii fit qui permettait de
faire des échanges en wifi lit sans utiliser ce
câble vraiment tout pourri qu'il fallait tenir
vraiment correctement lorsqu'on faisait des
échanges pour éviter de perdre nos pokémon en
suivant cette logique nous avons le remake de
la quatrième génération mais cette fois c'est
juste un remake bête et méchant qui ne fait rien
de vraiment nouveau c'est le même jeu mais sur
un support différent avec des modèles 3d c'est
tout il ne change rien à la formule mais les
jeux pokémon ne peuvent pas nécessairement
être tous conservés tels quels en effet une
copie de la version finale de pokémon x et y sont
victimes d'un bug de corruption de sauvegarde qui
nécessite qu'un patch soit installé il est donc
très difficile de conserver une version du jeu
qui n'a pas reçu la moindre mise à jour car elle
pourrait se retrouver totalement injouable si l'on
perd notre sauvegarde continuellement le but est
tout de même de pouvoir finir le jeu et continuer
à jouer à ce qu'il y a après le jeu les remakes
de la quatrième génération sur switch sont aussi
est victime d'un bug où il est possible de se
sauvent clock dans une arène si l'on se déplace
d'une certaine façon en diagonale il faut pour
cela que la sauvegarde automatique soit activée
et une fois que l'on est bloqué il n'est pas
possible de se sortir de ce soft loc normalement
une mise à jour à corriger ce problème mais sans
pouvoir mettre le jeu un jour ce sera totalement
impossible de pouvoir progresser si le joueur
se bloque et que la sauvegarde automatique est
activée pas tout le monde pense à aller dans les
options pour désactiver la sauvegarde automatique
après tout dont onze éléments importants
comme la musique des remakes de la quatrième
génération fait partie du patch day one et ce
serait dommage de manquer ça ce ne serait pas
surprenant que certains je ne puisse pas être
fini sans la moindre mise à jour à l'avenir car
après tout beaucoup de jeux sortent dans un état
qui est loin d'être finie avec une tonne de bague
après si nous regardons du côté des abus il ya
certains jeux comme par exemple gta5 qui sortent
sur absolument toutes les générations de consoles
comme par exemple la playstation 3 et la xbox 360
en 2013 puis ensuite en 2014 la playstation 4
et la xbox one suivi du pc en 2015 et pour finir
normalement le jeu devrait sortir à nouveau
en 2022 pour playstation 5 et xbox et reese
c'est toujours le même jeu la nouvelle génération
avec la playstation 5 et la xbox series sont en
réalité rétro compatible mais certains titres son
remasterisé pour ses consoles et peuvent recevoir
quelques améliorations graphiques par exemple
même but ray tracing ou des textures de plus haute
qualité de ce que je vois personnellement c'est
le même mais pas vraiment envie ferrand c'est un
petit peu la même situation que nous avons avec
par exemple elder scrolls skyrim plus récemment
le jeu jojo's bizarre adventure all-star battle a
été annoncé pour sortir sur les systèmes modernes
ce jeu était initialement sorti sur playstation 3
il y un d'être annoncé pour les systèmes modernes
et c'est une excellente nouvelle pour finir de
parler des remastered je dois parler une façon
intéressante pour remasteriser un jeu je vais
parler d' open source il arrive que par moment
un groupe de fans vraiment très motivés se donne
pour objectif de réimplanter un jeu ou du moins
son moteur et c'est le cas pour rollercoaster
tycoon 2 par le biais du projet open rct 2 pour
leurs consoeurs tycoon 2 et éventuellement le 1
sont des jeux qui ont assez mal vieilli ils ne
sont pas très agréables à jouer sur des systèmes
modernes en raison des différentes api qui ont
évolué depuis les années 90 mais grâce à de
nombreux contributeurs il est maintenant possible
de jouer à ce jeu en profitant de nombreuses
améliorations que ce soit au niveau des bugs
corrigés ou d'amélioration du gameplay le jeu
supporte aussi des résolutions au delà de 4 cas
cette implémentation open source ne concerne
que le moteur du jeu il est donc nécessaire
de disposer d'une copie de rollercoaster tycoon 2
installé sur votre pc pour pouvoir lancer open rct
2 il est aussi possible d'importer les scénarios
du premier jeu en l'installant de ce fait il est
totalement légalement possible de distribuer open
air 7 et 2 car aucun fichier soumis à des droits
d'auteur n'est distribué en plus de porter le
jeu sur linux et mac os dans un cas semblable à
obtenir 7 et 2 il existe une implémentation open
source du moteur de gta iii sous le nom de re3
mais ça n'a pas été du goût de take two qui à la
boîte qui est dit j'étais pourtant rien d'illégal
n'a été fait donc a priori la distribution de
ce jeu devrait être légal tant que les assets
du jeu ne sont pas distribués avec l'exécutable
pour jouer à heroes 3 take two a fait fermer leur
est positive sur github mais le repositories a
été restauré par github par la suite car rien
d'illégal n'a été fait si c'est quelque chose
qui vous intéresse je vous recommande très
fortement d'aller télécharger leurs épaules et
éventuellement d'aller télécharger les zips des
valises pour pouvoir y jouer de votre côté si
vous disposez d'une version pc de gta trop ça
concerne aussi la version vice city c'est le seul
moyen pour pouvoir y jouer de façon confortable
sur des systèmes modernes aujourd'hui et je
le rappelle c'est totalement et 100% légal
lorsque la plateforme n'est plus accessible ou
utilisables il est possible de se tourner vers
une zone grise l'émulation l'émulation consiste
à reproduire le fonctionnement d'une console à
l'aide d'une solution logicielle ou matérielle
l'émulation n'est pas illégal mais ce n'est pas
nécessairement légal pour autant je ne suis pas
non plus qu'on fait un endroit donc mon avis n'a
peut être pas trop d'importance et de ce que je
comprends c'est vraiment une zone grise du coup
comme je vais parler d'émulation je dois tout
de même dire quelque chose sur le sujet avant de
l'aborder plus en détail je ne vais pas faire le
tutoriel sur comment émules et des systèmes c'est
facile et vous pourrez trouver comment faire vous
même de votre côté je ne soutiens vraiment pas le
piratage que ce soit via l'émulation autrement je
ne suis pas non plus la fille lié avec quelconque
projet d'émulation que ce soit un projet software
ou hardware tout ce que je fais c'est parler des
possibilités et des options qui s'offrent à nous
qui semble viable à première vue je n'ai pas
forcément tout tester l'émulation introduit
aussi quelques problématiques concernant la
précision avec laquelle un jeu est reproduit sans
son support et sa plateforme d'origine parfois
nous pouvons tout simplement nous retrouver
avec toute sorte de delic vidéo graphique
ou tout simplement jouer avec une amélioration
graphique ou dans une résolution supérieure ça
change de l'expérience d'origine et si certaines
améliorations peuvent être ressentis comme par
exemple les temps de chargement réduits parfois
même à l'aide d'un spitak garder en tête que
rien n'est parfait mais qu'une tonne de glitch
peuvent arriver selon lé système de rétro arche
est sans aucun doute le frontend pour émulateur
le plus connu aujourd'hui il est même disponible
sur steam certains d'entre vous ont peut être
même fait vos dents sur d'autres émulateurs
plus anciens comme snes9x james et visualboy
advance c'est mon cas mais il existe un bon
nombre d'autres émulateurs avec toutes sortes de
fonctionnalités comme par exemple il existe des
émulateurs avec le net plec pour pouvoir jouer
à des jeux multijoueurs local avec quelqu'un à
travers le réseau et internet les fameuse sextape
qui sont des sauvegarde instantanée et qui peuvent
être chargés à tout moment la possibilité de jouer
avec le clavier ou la manette de votre choix et
bien évidemment la possibilité de jouer avec
des robes mode et comme par exemple des randos
meiser ou tout simplement des conversions total
de certains jeux car en effet les émulateurs sont
très populaires pour jouer à des modes et des
randos meiser pour ceux qui ne le savent pas
randa majeur change certains éléments d'un jeu
comme les power up afin d'ajouter un challenge
plus important est peut-être même d'encourager
le cycle breaking par exemple dans super metroid
vous pouvez ne pas ramasser la boule morphing
là où elle se trouve d'habitude au début du jeu
zelda ocarina of time est aussi un des jeux
très populaires dans la catégorie des randos
meiser nous pouvons aussi parlé des solutions
home bourg qui peuvent permettre de faire de
l'émulation de façon non officielle sur certaines
consoles à l'est de rome ou bien même de crédit
d'impôt dans le cadre l'archiviste âge d'une
bibliothèque de jeu il peut être nécessaire
d'installer infirmières personnalisé pour faire
tourner les applications homebrew dans le but
de créer nous mêmes nos propres sauvegardes et de
lancer ces mêmes jeux depuis une carte sd ou micro
sd et pour les plus courageux d'entre nous il est
même possible d'écrire des applications pour ses
consoles quand bien même flash est infirme war ou
modifier une console peut mener à un bannissement
du compte sur la plateforme de nombreux joueurs
se tournent vers ces solutions avec l'annoncé
de la fermeture du richat 3ds et wii où il n'y a
vraiment aucune autre alternative de disponible
pour les joueurs car le marché de l'occasion
peut atteindre des prix totalement hostile
c'est notamment le cas pour le remake de m 2 sur
3ds j'ai vu des prix qui sont abusés et qui font
pleurer et concernant metroid 2 sur 3ds un mode de
difficulté est actuellement verrouiller derrière
la possession et l'utilisation d'un ami beau
allait conserver ça pour voir je possède le niveau
mais je ne possède toujours pas le lecteur nfc
pour ma vieille 3ds donc je n'ai pas accès à ce
nouveau mode de difficulté et je n'ai pas non plus
accès à la nouvelle tenue de sa muse ou plutôt les
fusionne suite de metroid fusion j'aimerais bien
j'aimerais vraiment beaucoup pouvoir avoir tout ça
concernant les solutions matérielles et du côté de
chez nintendo ils ont sorti par le passé l'ânesse
min et la super nes mini avec toute une sélection
de jeux pré chargées dessus c'est une très belle
option pour revisiter d'anciens titres mais la
production ses consoles est limitée et bien sûr
quand une console sort en édition limitée il
peut être extrêmement difficile de mettre la
main dessus mais ce genre de situation est assez
ironique de la part de nintendo car ils ont pour
habitude exploiter toutes sortes de pénurie
ils sont même capables de venir et de créer
et d'exploiter une fausse pénurie en vendant
certains jeux comme par exemple super mario
sunshine pendant une période très limitée dans le
cadre de leur collection 3d pour super mario vous
trouvez pas ça rageant de ne pas pouvoir mettre la
main sur une copie légale de super mario sunshine
alors que le jeu n'est sorti que sur gamecube une
seule fois et qu'aujourd'hui il n'est absolument
pas possible d'acheter une véritable copie
légale de ce jeu la console poli méga par
exemple aussi permet d'émuler plusieurs consoles
à la fois mais seulement à travers des modules
additionnels pour y brancher les cartouches
ou via les cds d'après le site web même si je
n'ai pas pu en tester c'est un grand pas vers la
préservation du jeu vidéo dans sa forme physique
c'est aussi une solution à base de fpr qui permet
d'émuler le plus précisément possible une console
au niveau hardware mais il faut avouer que la
poly mega est assez hors de prix tout de même
elle coûte beaucoup plus cher qu'une switch et les
modules additionnels peuvent venir écouter pas mal
d'argent il est aussi nécessaire d'avoir accès au
support physique pour pouvoir jouer concernant le
support physique il existe les cartouches flash
comme par exemple les éleveurs drive ou la r4
ce sont les cartouches qui permettent de jouer à
des backups de jeux comme l'indiquent le site les
backup ou le mot français sauvegarde sont tout
simplement des roms et c'est une des solutions
les plus populaires pour jouer à des jeux sur le
matériel d'origine car c'est possible de stocker
tout un tas de rome une simple carte micro sd ou
sd et du coup ne plus avoir besoin de toucher à
la cartouche est de remplacer la cartouche
par une autre certaines de ces cartouches
d'ailleurs dispose aussi de f pga qui permet
d'émuler au plus proche la véritable cartouches
gardait tout de même en tête que la vente de ces
cartouches flash peut être bloquée à tout moment
comme c'était le cas pour la fameuse mère 4 sur
nintendo ds dû au fait que c'était une cartouche
principalement utilisé pour le piratage peut pas
vraiment le cas chez et c'est vrai que pas mal
d'utilisateurs utilisent ce genre de matériel pour
du piratage et pas simplement pour la préservation
de leur propre jeu pour certains le piratage et
la seule chose qui existe est la préservation
des jeux vidéo ne fait pas vraiment partie de
leurs bonnes intentions et certaines personnes
ne sont pas des pirates qui m'ont bourré leur
dossier de téléchargement avec les derniers rome
et images iso mais c'est un sujet un petit peu
compliqué c'est un sujet qui fâche et on ne peut
pas vraiment venir juger tout le monde comme
ça appareils abordons donc le sujet qui fâche
pour finir sur l'émulation je tiens vraiment à
souligner que l'aspect légal de cette pratique
n'est pas clairement définie selon les
juridictions et ça pourrait des as aussi
l'émulation venait à devenir totalement inégal
surtout si c'est l'émulation qui n'est pas
produite et distribuée par les éditeurs disposant
de droits tels que par exemple nintendo pourrait
continuer à distribuer des roms à travers
leurs services pour la switch pour la nes
super nes et la nintendo 64 est toujours sous
forme d'abonnement ce qui n'est pas exactement
une bonne solution concernant la conservation de
ces jeux et beaucoup de monde pense aussi que les
pauvres performances et le coût élevé des consoles
sont des justifications tout à fait acceptable
pour pirater et et müller ge surtout lorsqu'il
vient de sortir mais en réalité il faut être
honnête pirater un je n'ai juste pas acceptable
lorsque le jeu vient de sortir et que la console
est encore activement vendu piraté le jeu n'est
pas justifiable du tout même dans le but de jouer
avec de meilleures performances ou avec des modes
comme absolument tout le monde je peux apprécier
les modes et j'apprécie de pouvoir jouer à 60
ou même 144 fremm par seconde je comprends avoir
envie de jouer dans de meilleures conditions mais
ça ne peut pas justifier le piratage pour autant
le piratage même pour des raisons financières
n'est pas non plus une bonne justification si
vous pirater des jeux ou ne devriez pas en être
fier vous ne devriez pas être capable d'aller le
clamer haut et fort que vous avez piraté tel ou
tel jeu alors qu'il vient juste de sortir ayez au
moins la décence d'acheter une copie du jeu parce
que les développeurs ne vous doivent rien mais si
vous pirater un jeu vous devez quelque chose pour
développeurs et même l éditeur peu importe à quel
point vous êtes en désaccord avec les pratiques
du développeur ou de l'éditeur en question si
nous regardons du côté du journalisme de qualité
que kotaku produits ils ont par exemple suggéré
en quelque sorte des mulets metroid dread hill on
suggérait même que c'était une pratique acceptable
dans leurs critiques ils ne l'ont pas dit
directement mais ils ont juste en quelque sorte
suggéré ils ont lancé l'idée ce ne sont pas des
propos qui sont acceptables pour du journalisme
de jeux vidéo ce n'est pas acceptable de médecins
dans une critique du jeu vidéo lors de sa sortie
c'est une sorte d'encouragement juste pour dire
et regarder le jeu y tourne mieux en émulation
et ya même pas besoin d'avoir un émulateur
particulier ça a l'air de fonctionner partout
oui le jeu fonctionnera probablement mieux sur un
émulateur mais ce n'est pas acceptable de venir
et de détourner l'attention de la sortie du jeu
metroid est une licence que j'apprécie énormément
et j'ai acheté le jeu lors de sa sortie parce
que finalement c'était un bon jeu les critiques
étaient positives et les retours des joueurs
étaient aussi positif pour la défense de kotaku
ils ont quand même édité l'article peu après parce
que la pilule ne passe pas dans le cas bien sûr
où le jeu n'est plus disponible à la vente et que
la console n'est plus produite est vendue je peux
commencer à voir l'intérêt de se procurer des roms
est un émulateur après tout ça semble être le seul
moyen de jouer à ces jeux et il n'y a rien d'autre
que l'on puisse vraiment faire du côté légal mais
ça ne rend pas non plus la chose plus légal
malheureusement je pense qu'avant tout il faut
être raisonnable et responsable on dit toujours
que c'est ok lorsqu'on a une copie physique du
jeu et la console mais légalement c'est toujours
une zone grise et sombre il ne faut pas en abuser
pour autant même histoire pour les jeux qui ne
sont pas disponibles en dehors des mauvaises
plates formes comme par exemple épique ou à cause
d'une exclusivité sur une console ou une autre
parlons des exclusivités des exclusivités sont
utilisés comme argument pour justifier l'achat
d'une console et de s'engager dans un écosystème
fermé mon opinion sur la question et que c'est
juste une mauvaise pratique pour le consommateur
on peut aussi lire ça de l'app store d'apple sur
iphone et ios peu importe à quel point je n'ai pas
l'exclusivité en général il faut reconnaître que
ça n'a que très peu d'impact sur la préservation
du jeu vidéo que ce soit concernant le support
physique ou même le support dématérialisé la
seule différence peut se trouver au niveau des
drm et des mises à jour requises sur la plateforme
certains jeux sur supports physiques viennent même
avec la mise à jour pour pouvoir jour j qui l'ont
regardé exclusivité au niveau du contenu d'un jeu
là nous avons de quoi dire il arrive que sur
certains jeux sur certaines consoles qu'on est
certaine exclusivité concernant les personnages
comme dans soulcalibur ou tout autre type de
contenu additionnel comme par exemple certaine
exclusivité temporaire de certains personnages aux
événements sur par exemple monster hunter world
parfois ce contenu additionnel n'est disponible
que sous la forme de dlc est téléchargeable
depuis le store du jeu ce qui fait que même si
l'on dispose du support physique pour le jeu nous
nous retrouvons avec comme dépendance une partie
dématérialisée mais ce n'est pas très différent
du téléchargement de mise à jour en réalité c'est
tout de même dommage d'avoir un jeu qui existe
sous deux supports différents l'un est physique
comme par exemple mann center world et l'autre et
dématérialisés comme le dlc ayckbourn il arrive
aussi que du contenu additionnel soit proposée
à travers des événements temporaires comme par
exemple certains pokémon légendaires ou spéciaux
qui nécessite d'aller récupérer un code dans
le micromania le plus proche mais ce n'est pas
toujours garanti que l'on puisse vous donner un
code car des fois la machine ne fonctionne pas ou
bien vous devez faire plusieurs minutes de queue
ou bien tout simplement on n'a pas envie de vous
donner de code pour une raison ou pour une autre
le stagiaire qui ne sait pas comment fonctionne la
machine par exemple est une bonne excuse hisse en
blu ray je trouve ça d'ailleurs personnellement
assez hostile concernant la conservation du jeu
vidéo ce type de contenu événementielle du
coup n'est disponible que pendant une courte
durée qu'il ne faut absolument pas manquer
un exemple intéressant et fun et probablement
qu'ils rentrent dans le même type de catégorie c
la fuite et ont pour pokémon oméga ruby et alpha
saphir cette flûte que ceux distribués quand même
à l'aide du streetpass sur 3ds encore faut-il que
deux 3ds se passe à côté l'une de l'autre pour
pouvoir échanger la flûte avec la 3ds qui ne
l'a pas encore c'est une façon de pouvoir quand
même propagé du contenu événementielle qui est
vraiment intéressante et nintendo avait propagé
ce type de contenu à travers les gares en france
il me semble je me rappelle que par exemple j'ai
pu recevoir la fuite et ont directement à l'école
car je vais apporter ma 3ds et d'autres camarades
de ma promotion passer par la gare dans la ville
où on se trouvait et avait reçu la fuite et ont
à travers probablement un employé ou quelqu'un
un heureux élus qui avait reçu la flûte et
qui pouvait du coup la redistribuer via le
streetpass sans la moindre interaction petite
correction j'ai appelé ça la flûte et au mais
en réalité ce n'est pas une flûte ses impasses et
on voit il fallait juste que je corrige ça j'aime
beaucoup le streetpass et c'est malheureusement
une fonctionnalité que l'on ne verra plus
vraiment faire grand chose à l'avenir c'est
une façon d'interagir avec d'autres personnes
de façon invisible et sans contact mais on soit
l'exclusivité n'est pas totalement un frein à
la préservation du jeu vidéo encore une fois sauf
peut-être dans le cas de pythie sur playstation 4
car konami aurait poussé un patch pour casser le
jeu puis il aurait en fait fait machine arrière
ou bien ils n'auraient jamais essayé de casser
les installations s'est passé là comme situation
mais ce ne serait pas totalement impossible et
j'ai peut-être besoin de faire un peu plus de
recherches sur le sujet mais je suis pas certain
que ce soit vraiment un sujet très intéressant à
rechercher d'autres exemples comme par exemple
scott pilgrim vs the world est l'un des plus
grands mystères du jeu vidéo car le jeu est devenu
injouable du jour en lendemain puis ensuite il a
disparu des plateformes si quelqu'un en sait
plus ça m'intéresse j'ai aussi mis de côté les
exclusivités epic games pour cette vidéo car
elles sont hors sujet mon avis sur epic games
reste très négatif et ça pourrait être le sujet
d'une autre vidéo si ça vous intéresse par contre
je peux vraiment aller pendant des heures à ce
sujet il y a beaucoup à dire en dehors du jeu
vidéo spotify netflix amazon prime et j'en passe
toutes ces plateformes de streaming tout comme
le cloud gaming montre à quel point le contenu
multimédia ne nous appartient pas nous sommes
attachés une licence qui nous permet de louer le
contenu en suivant un contrat bien particulier
qui peut prendre fin à tout moment sans que
nous ayons notre mot à dire quand ce n'est
pas notre abonnement qui prend fin il arrive que
les licences sur les médias que nous souhaitons
consommé sur ses plates formes prennent fin et ne
soit pas renouvelée par exemple aujourd'hui il n'y
a plus de sites de streaming légal qui permet
de regarder dans le covan blague si j'en crois
ce qu'il ya écrit sur le site lite charte point me
qui est un site qui recense les sites de streaming
officiel il ya aussi une vraie limite au nombre
de fois que l'on peut me retirer dr house de ses
plateformes de streaming c'est une série qui est
vraiment appréciable mais de temps en temps il a
tendance à disparaître de netflix je dispose aussi
de quelques coffret dvd d'animer que j'ai acheté
lorsque j'allais en convention mais en réalité
je ne dispose plus de moyens de les lire car je
n'ai pas de lecteur dvd sur mon pc et lorsque j'en
avais un il ne m'était pas possible quand même de
tous les lire à cause des protections anti-copie
ci notamment le cas de ma copie en édition limitée
collector pour apple side ex machina j'ai la
boîte en métal elle est jolie je peux juste
regarder la boîte pas le film qui a deux dents
malheureusement et bien sûr comme mentionné plus
tôt en parlant de l'air m le scandale de sony
au sujet du groupe kit installé à l'insu des
utilisateurs n'inspire pas non plus confiance
envers les produits des grands éditeurs qui
sont parfois prêts à tout pour essayer de protéger
leurs profits quitte à vendre la ram littéralement
au diable personne ne devrait avoir à installer
des rootkits pour pouvoir accéder à du contenu
légalement après tout les pirates non a besoin de
faire avec ces drm pourquoi c'est un consommateur
qui paye devrait subir les conséquences du
piratage c'est le public qui a payé après tout
pour conclure le jeu vidéo c'est de la culture
et je souhaite préserver ça à tout prix ce n'est
pas facile et ça nécessite de faire ça de façon
responsable mais dans ce c'est possible je le
fais comme par exemple archives et quelques
exécutable que j'obtiens lorsque j'achète
des jeux sur gog j'ai conscience que lors des
chapitres sur l'émulation et le piratage qu'il
est difficile d'essayer de justifier l'acte de
l'archivage pour préserver du jeu vidéo sans
que ça passe pour du piratage car après tout nous
avons toutes sortes de mesures anti-copie mise en
place pour nous empêcher de le faire ce n'est
plus l'époque de la vhs où l'on pouvait juste
enregistré une émission à la télé ou enregistrer
une chanson à la radio sur une cassette et j'aime
tout de même pouvoir revisiter sonic 3 knuckles
je dispose même des deux cartouches et de la
console chérie par an en plus d'avoir une copie
sur steam qui est bien évidemment une version
émulée j'aimerais pouvoir dire que je possède
une copie de super metroid mais malheureusement
je ne possède pas plus qu'un contrat de licence
qui est actif tant que mon abonnement nintendo
switch online est actif ceci dit posséder la
véritable cartouches et la console ça serait
vraiment plutôt cool en réalité mais j'aurai
besoin d'une frêle master ou quelque chose pour
pouvoir ensuite connecté ça sur un écran hdmi
et avoir le moins de latence possible mais je
me dois vraiment d'insister quand même quand on
télécharge une rom d'un jeu qui vient à peine de
sortir voire même qu'on télécharge une robe d'un
jeu qui va bientôt sortir mais qui a été leakée
tôt comme par exemple ça arrive avec pokémon tout
le temps c'est juste du piratage pur et simple et
c'est irrespectueux envers les personnes qui ont
travaillé sur le jeu ça ne représente même pas le
produit final car il manque forcément le patch
day one si le jeu est considéré trop et qu'il
est vraiment impossible à trouver en magasin
ou en occasion à des prix raisonnables ou tout
simplement dans une façon fonctionnelle on va dire
que ça se discute on va dire qu'il ya pas vraiment
de problème je veux dire faites ce que vous avez
à faire c'est votre problème je peux comprendre
que trouver une rom cd fois beaucoup plus simple
que d'essayer de trouver une version une copie
réel qui fonctionne en ligne il existe d'ailleurs
beaucoup de fausses cartouches pour par exemple
les jeux pokémon et ses cartouches ne permettent
même pas de sauvegarder donc je comprends tout à
fait les arguments des deux côtés quoi qu'il en
soit la préservation du jeu vidéo est importante
et j'espère vraiment que les différentes dérives
ne vont pas venir mettre des bâtons dans les
roues concernant l'archivage de ce média qui
me tient tant à coeur encore une fois merci
à regina rainy day pour m'avoir lu et complétez
le script son twitter et dans la description du
coup dites moi quelle est votre expérience avec
le retro gaming avez vous manqué les titres que
vous voulez jouer j'ai moi même failli manquer
le remake de metroid 2/4 le eshop 3ds va bientôt
fermer ses portes mais je ne me sentais pas
d'acheter une copie à plusieurs centaines
d'euros sur e-bay qu'elle est par exemple votre
jeu vidéo coup de coeur qui aujourd'hui n'est
plus vendu et que vous aimeriez par exemple voir
sortir un nouveau ou posséder sur une plate forme
un peu moderne 10 points tout et comme d'habitude
je vous dis à bientôt et surtout amusez vous bien