Il n'y a pas longtemps on m'a ajouté sur Discord
pour essayer de me vendre de
l'art, des overlays et des modèles.
C'était une arnaque bien sûr dans le but
de soit me soutirer de l'argent, soit me
faire télécharger un virus pour
potentiellement voler mes comptes
Discord, Steam, Twitch, YouTube et même
mes comptes bancaires... Et j'en passe.
Du coup comment savoir que c'est une arnaque ?
Vous devez regarder les réseaux sociaux qui sont
généralement renseignés sur le profil de
la personne qui vous contacte en
cliquant sur le nom de la personne sur
discord si dans les échantillons il n'y
a pas de watermark, ou qu'une recherche
image inversée trouve des résultats sous
le nom de quelqu'un d'autre c'est que la
marchandise est volée. L'artiste qui vous
contacte a certainement un compte X ou Twitter
ou un autre réseau social, prenez donc
contact avec cette personne sur les
réseaux sociaux en dehors de Discord
pour vous assurer que vous parlez bien à
la bonne personne. C'est très rare et
suspect qu'un artiste vienne vous
contacter par message privé pour
proposer ses services sans que vous ayez
rien demandé. Mieux vaut prévenir que guérir !
Et rappelez-vous de ne pas cliquer
pas sur les liens et ne téléchargez jamais
les fichiers qu'on vous envoie.